SAR、画线、底顶信号策略整理

定义及交易方法

1. 小趋势的定义：
1.1相邻同色的SAR值差等于或大于20个点，且1底比1底高及1顶比1顶高（长仓），反之（短仓）；
1.2先出现一个长仓底顶信号，然后同方向的SAR比相邻同色值高，反之（短仓）；

1A交易方法：
入场：净仓时按信号入场，如果正在持反方向仓的平仓，按这个信号入场。
平仓：止损时，或遇到反方向信号时平仓，SAR的第1点出现已经不可能有大趋势，另见10.2

2.大趋势定义：
2.1 前面是小趋势，接着的SAR值比相邻的高，形成3底2顶（长仓）且入场点比上一个入场点高，反之（短仓）；
2.2 前面是小趋势，接着的SAR值比相邻的低，但入场点比上一个入场点高（长仓），反之（短仓）；
2A交易方法：
入场：出信号跟入场
平仓：a.突破画线平仓反手交易；b. 如果出现趋势跟踪则按趋势跟踪规则平仓，反手交易（如果平仓时是四方行情则不做反手交易）
注：a.大趋势是不用管底顶信号的，只要符合以上条件; b.本定义没有止损概念，只有反手交易

3. 宏观趋势（以短仓为例）的定义：
1波60个点或以上的趋势，以另一个方向的小趋势反弹为1个台阶，如果反弹的最高价位不超过这波趋势的60%，然后再下跌（出绿色SAR）且入场点比上1个入场点低。
3A 交易方法
入场：出现宏观趋势就入场；
平仓：a.出现止损信号平仓，如果再出现比第1个入场点相等或更低的入场点则再跟入场，如果再止损，则等下一个入场信号
          b.趋势完毕：如果有画线则按画线或趋势跟踪的规则；如果没有画线则等有底顶信号

4.趋势跟踪的定义：
4.1 趋势运行了5轮，即5轮1底比1底高（长仓）或5轮1底比1底低； 
4.2 突破画线后，运行又再次符合大趋势定义，继续按趋势方向入场；
注：趋势跟踪有其平仓反手交易的规则

3A.入场：净仓时符合趋势跟踪定义的入场（如果在持反向仓的平仓，按趋势跟踪方向入场）
平仓：遇到反方向的小趋势定义1.2，或价格突破上轮另一方向SAR入场点，平仓并反手交易
本定义没有止损概念，只有反手交易



5.画线
5.1当有大趋势时第1个ASR的最高点与第3个SAR最高点的连线；如果趋势继续就更新（如1，3/2，4/3，5如此类推）
5.2 当信号是1组时取最新那个SAR信号连线，宏观大趋势也是如此连线，但在1组信号内，如果还没有新的真正意义的信号出来之前，只要有梯度就画线

6.底顶信号
趋势线（底顶信号的指标）10以下或90以上，出底顶信号
6A.入场：
a.没有正在运行的小趋势、大趋势（包括宏观大趋势），如果有运行小趋势，则等大趋势或确定没有大趋势（可以计算出不符合大趋势条件）再入场；
b.如果在入场那轮SAR止损，则等没有可能出现大趋势，或出现小趋势再入场；
止损有统一原则

7.反向突破
形成小趋势后价格反向突破2个顶（1顶比1顶低时），或2个低（1底比1底高时）
7A. 入场 前面是小趋势（定义1.1），价格反反向突破，突破第1轮另一个反向SAR入场点时平仓，突破第2轮另一个方向SAR入场点时跟入场；
             平仓：出现另一个方向的SAR平仓，并按其他规则入场或等待



8.同频震荡
价格在一个区间剧烈震荡，特点是K线与K线之间的实体及最高最低点相差不大，之间的波动也不大，但O,C,H,L相差幅度较大，上落变化较快（这点对于判断同频震荡行情很重要），暂时无法量化
同频震荡不交易，持仓的立即平仓

9. 四方行情
9.1，2个相邻同色SAR值差都在20点以内（包括20点）
9.2，不同色SAR值差向不同方向扩大也是四方行情，但遇到底顶信号可以交易
9.3 不同色的SAR收缩，也是四方行情
9.4，四方行情的解除：
9.4.1 出现小趋势，必须打破9.1的情况；
9.4.2 底顶同时上移或下移出现类似大趋势的形态，虽然没有达到大趋势的标准但也被定义为解除 ，但如果紧接着又出现收缩，或扩大，则恢复到四方行情
四方行情解除前，净仓的不作任何交易（趋势跟踪，扩大超过20个点行情且有底顶信号除外）。持仓则继续观望直到止损（止盈平仓）

10. 止损（止盈平仓）

10.1正在运行的仓位，当遇到价格突破另一个方向的SAR第一个点时止损（或止盈平仓），止损（或止盈平仓）后等待上述的任何一个入场信号再入场；
10.2 正在运行的小趋势，当SAR的点向另一个方向突破上一个入场点时，平仓（补充：价格突破另一个方向的SAR第1个点时反手交易）




