SAR、画线、底顶信号策略整理

定义及交易方法

1. 小趋势的定义：
1.1相邻同色的SAR值差等于或大于20个点，且1底比1底高及1顶比1顶高（长仓），不足20个点，入场点大于20个点也是小趋势，反之（短仓）；
1.2先出现一个长仓底顶信号，然后同方向的SAR比相邻同色值高，反之（短仓）
说明：入场点的对比是趋势成立的必要条件，底顶信号入场，运行到第2轮或以上止损，小趋势不入场

1A交易方法：
入场：净仓时按信号入场，如果正在持反方向仓的平仓，按这个信号入场。如果需要反底顶通道反向入场，必须是大趋势（过了底顶信号的第1轮SAR除外）
平仓：止损时，或遇到反方向信号时平仓，SAR的第1点出现已经不可能有大趋势（这时要等有小趋势再入场），另见10.2

2.大趋势定义：
2.1 前面是小趋势，接着的SAR值比相邻的高，形成3底2顶（长仓）且入场点比上一个入场点高，反之（短仓）；
2.2 前面是小趋势，接着的SAR值比相邻的低，但入场点比上一个入场点高（长仓），反之（短仓）；
2A交易方法：
入场：出信号跟入场
平仓：a.突破画线平仓反手交易；b. 如果出现趋势跟踪则按趋势跟踪规则平仓，反手交易（如果平仓时是四方行情则不做反手交易）
注：a.大趋势是不用管底顶信号的，只要符合以上条件; b.如果入场的情况是2.2（无法画线），则按止损（平仓止盈）规则交易；c. 另见（5.画线 中的说明）
说明：入场点的对比是趋势成立的必要条件

3. 宏观趋势的定义：
进入一段四方行情后，成功突破后，再在同一个方向出现出现一段四方行情（例如短仓突破，在下面又形成一段四方行情），然后向同方向图突破或出现大小趋势（不需要严格定义）
3A 交易方法
入场：出现宏观趋势就入场；
平仓：a.出现止损信号平仓，如果再出现比第1个入场点相等或更低的入场点则再跟入场，如果再止损，则等下一个入场信号
          b.趋势完毕：如果有画线则按画线或趋势跟踪的规则；如果没有画线则等有底顶信号

4.趋势跟踪的定义：
4.1 趋势运行了5轮，即5轮1底比1底高（长仓）或5轮1底比1底低； 
4.2 突破画线后，运行又再次符合大趋势定义，继续按趋势方向入场；
注：趋势跟踪有其平仓反手交易的规则

3A.入场：净仓时符合趋势跟踪定义的入场（如果在持反向仓的平仓，按趋势跟踪方向入场）
平仓：遇到反方向的小趋势定义1.2，或价格突破上轮另一方向SAR入场点，平仓并反手交易
本定义没有止损概念，只有反手交易



5.画线
5.1当有大趋势时第1个ASR的最高点与第3个SAR最高点的连线；如果趋势继续就更新（如1，3/2，4/3，5如此类推）
5.2 当信号是1组时取最新那个SAR信号连线，不管其高低（只要入场点确认为大趋势，就画线）
说明：突破趋势线后（还没有到趋势跟踪）反手交易，如果价格没有运行到有底顶信号则在SAR变色时平仓，等待下一个信号（要注意是否符合趋势跟踪定义）

6.底顶信号
趋势线（底顶信号的指标）10以下或90以上，出底顶信号
6A.入场：
6A.1.没有正在运行的小趋势、大趋势（包括宏观大趋势），如果有运行小趋势，则等大趋势或确定没有大趋势（可以计算出不符合大趋势条件）再入场；
b.底顶信号需要止损时的交易规则（短仓为例）：
b.1.第1 轮SAR信号需要止损：
b.1.1止损后价格返回，入场点低比上一个低则再入场（止损点同上1轮一样），只要接着1轮的入场点比上1轮低就入场（止损点也是同上1轮一样），遇到四方行情不入场；
b.1.2止损后价格返回，入场点比上1轮高（小于20个点），则等，如果接着是下降的小趋势，则入场，如果接着是大趋势也跟趋势入场，普通止损方法
b.1.3 如果反手的入场点等于或大于20点则反手交易，普通止损方法

6A.2.第2轮需要止损，止损后等大小趋势


7.突破
7A形成小趋势后价格反向突破2个顶（1顶比1顶低时），或2个低（1底比1底高时）
7A.1 入场 前面是小趋势（定义1.1），价格反反向突破，突破第1轮另一个反向SAR入场点时平仓，突破第2轮另一个方向SAR入场点时跟入场；
7A.2 平仓：出现另一个方向的SAR平仓，并按其他规则入场或等待
7.B 四轮或以上的四方行情， 就可以寻找长短两个方向的突破，突破被定义四方行情以来的最高点（长仓），最低点（短仓）
7.B.1 入场 ：价格突破被判断为四方行情后的SAR值最高点（长仓），最低点（短仓）
         平仓（止盈或止损）：SAR出反方向信号，是否反手交易看平仓时有没有信号，如果第一次突破不成功，而行情继续被定义为四方行情，遇到突破信号则继续跟进
      


8.同频震荡
价格在一个区间剧烈震荡，特点是K线与K线之间的实体及最高最低点相差不大，之间的波动也不大，但O,C,H,L相差幅度较大，上落变化较快（这点对于判断同频震荡行情很重要），暂时无法量化
同频震荡不交易，持仓的立即平仓

9. 四方行情
9.1，2个相邻同色SAR值差都在20点以内（包括20点），包括2个入场点之间的值差在20点以内（尽管2个相邻的SAR值差超过20点，也是四方行情）
9.2，不同色SAR值差缩，扩大交替运行也是四方行情
9.3 不同色的SAR收缩，也是四方行情
9.4，四方行情的解除：
9.4.1 出现小趋势，入场点值差必须20点以上但要等大趋势或底顶信号入场（如果是宏观大趋势，出现同宏观大趋势方向一致的小趋势就可以入场）
9.4.2 出现突破（见7）
说明：如果四方行情达到4轮或以上，必须出现突破才入场（有底顶信号也一样）；四方行情解除前，净仓的不作任何交易（趋势跟踪除外）。持仓则继续观望直到止损（止盈平仓）

10. 止损（止盈平仓）

10.1正在运行的仓位，当遇到价格突破另一个方向的SAR第一个点时止损（或止盈平仓），止损（或止盈平仓）后等待上述的任何一个入场信号再入场（底顶信号入场后止损按6A.b,)；
10.2 正在运行的小趋势，当SAR的点向另一个方向突破上一个入场点时，平仓（补充：价格突破另一个方向的SAR第1个点时反手交易）

11. 开市、暂停、收市的交易规则
11.1开市：从9：15开市到9：45分这段时间按SAR信号交易（红长仓，绿短仓），此期间遇到四方行情则平仓等下一个信号，遇到有交易策略定义的信号后按策略执行；
11.2暂停：中午11；59分，下午16：29分，如果在运行四方行情但还没有到止损（止盈）平仓的，这个时点平仓；如果策略正常运行则按规则设定止损；再开市后如果超越了止损点位，立即平仓；
11.3收市：凌晨02：59分平仓

12.标记、下单、撤单、止损（止盈）的变化
12.1标记：某些会演化的行情是需要标记的包括：小趋势演化为大趋势、四方行情时会演化为宏观大趋势、画线后可能需要连续的画线或趋势跟踪、反向突破等（我目前就想到这些）
12.2下单、撤单：在策略运行过程中每出一个SAR信号都可能是平仓/反手交易的信号（也有很多不是的，例如入场后的第1轮SAR），在计算到每出一个SAR信号时就要发出交易请求（预计要发长仓交易请求的
                叫升市触发，即价格向上运行到应该交易（包括入场/平仓/反手交易）时触发交易，反之叫跌市触发；如果没有触发则撤单，等下一个SAR信号再做重复的动作。
12.3止损（止盈）的变化：止损（止盈）是动态的，任何变化都应该及时更新




